C'est bien que tous les Sahaja yogis se soient réunis.
Quand nous nous rencontrons comme cela,
nous pouvons discuter de beaucoup de choses d'intérêt mutuel
et nous parler même de petits détails à leur sujet ;
comment se nettoyer puisque le nom de votre Mère
lui-même est Nirmala et il contient beaucoup de pouvoirs.
Le premier mot est NIH qui signifie Non ("not").
Quelque chose qui n'existe pas en réalité mais qui
semble exister, est appelé Mahamaya (illusion).
En fait, cette chose n'existe pas,
mais nous avons l'impression qu'elle existe, et
c'est ce qu'on appelle Mahamaya
et le monde entier est ainsi.
On la voit mais ce n'est pas vrai :
si nous y sommes piégés, nous avons l'impression
que c'est la seule chose pour laquelle nous devons vivre.
Nous pensons que les conditions économiques
sont insatisfaisantes,
que les conditions sociales et domestiques
(familiales) sont mauvaises,
que tout ce qui nous entoure est mauvais
et que nous ne voyons rien de bon.
L'eau à la surface de la mer est très sale et trouble.
On y voit flotter de nombreux objets.
Mais si nous allons au fond de la mer,
il y a tellement de beauté, de richesse et de puissance
que nous oublions que l'eau est si sale à la surface.
Le fait est que tout ce que vous voyez
autour de vous est une illusion.
Vous devez vous rappeler
qu'avant tout, tout cela n'est rien.
Si vous devez établir 'NIH', vous devez vous dire "pas ça"
chaque fois qu'une pensée vient, dites "pas ça"
(ya neti neti vachane nigamor avochus),
une autre pensée vient, dites qu'elle n'est pas là.
Vous devez répéter cela encore et encore.
Alors vous comprendrez la signification du mot "NIH".
L'illusion que vous voyez n'est pas seulement une illusion,
mais il y a quelque chose au-delà de cela.
Cependant, nous avons gaspillé tant d'années
de nos vies dans ces illusions
que nous donnons de l'importance
à tout ce qui n'existe pas en réalité
et, ce faisant, nous avons commis des tas de péchés.
Nous avons essayé de tirer du plaisir de beaucoup de choses.
Nous n'avons rien reçu de ce dont
nous avons essayé de nous délecter.
Fondamentalement, tout cela n'est rien - sans goût.
Donc, la perspective devrait être,
tout cela n'est rien, tout est faux.
Seul le Brahma est réel, tout le reste est faux.
Vous devez adopter ce point de vue partout dans la vie.
Alors vous comprendrez la
véritable signification de Sahaja Yoga.
Ce qui se passe avec la plupart
des Sahaja Yogis après la réalisation,
ils pensent, "Maintenant nous sommes réalisés,
nous avons les bénédictions de Mataji.
Alors pourquoi ne sommes-nous pas prospères ?".
Cela signifie qu'ils pensent
que Dieu est dans la prospérité.
En dépit de notre réalisation, pourquoi
nos conditions familiales ne s'améliorent-elles pas ?
Au lieu de cela, vous devriez
penser que, malgré la réalisation,
pourquoi mon tempérament
(swabhav) ne se transforme-t-il pas ?
Alors vous réaliserez que mon swabhav n'a pas changé.
Voyez, comme ce mot "Swabhav" est beau –
"Swa" est Atman, c'est-à-dire l'esprit,
et "bhav" est la nature.
Est-ce que le Soi est devenu votre nature ?
Si vous devenez votre soi, il y a
tellement de beauté à l'intérieur
que tout ce qui se passe à
l'extérieur apparaît comme un drame.
Tant que cet état de témoin
n'est pas pleinement éveillé en vous,
vous n'avez pas suivi le mot "NIH"
et vous ne l'avez pas pratiqué.
et même si, vous devenez émotif ou égoïste,
autoritaire ou soumis et que vous en soyez triste,
alors l'état de "NIH" se situe au centre de ces extrêmes.
Vous n'êtes ni dans cet état ni dans celui-là.
Cet état doit être établi
et la meilleure façon d'y parvenir est de méditer.
En suivant l'idée du "NIH" dans votre vie,
vous deviendrez (Nirvichar) sans pensée.
Tout d'abord, vous devez devenir sans pensée.
Dès que vous commencez à vous accrocher
à une pensée, qu'elle soit bonne ou mauvaise,
vous entrez dans une sorte d'inertie et,
dans cet état, vous sautez d'une pensée à l'autre.
Certains ont donc dit qu'une mauvaise pensée
devait être contrée par une bonne pensée.
En d'autres termes, si un véhicule
ou un train venant d'une direction
est repoussé par un autre, les deux
s'arrêteront quelque part au centre.
C'est une bonne chose,
mais parfois, cela peut devenir nuisible.
Une mauvaise pensée, lorsqu'elle est repoussée
par une bonne pensée, reste refoulée,
mais elle peut surgir soudainement
et cela arrive à beaucoup de gens.
Ils refoulent leurs pensées habituelles
et se disent constamment qu'ils doivent
être bons envers les autres et bien se comporter, etc.
Ces personnes peuvent parfois avoir des problèmes.
Soudain, elles sont exaspérées et
les autres ne parviennent pas à comprendre
pourquoi ces personnes bien élevées sont contrariées.
Ces personnes perdent également leur paix intérieure.
Toute la beauté qui est en eux est détruite.
Donc nous devrions toujours être sans pensée.
Bannissez toutes les pensées de votre mental
et alors vous resterez automatiquement
au centre dans le Vilamba.
Vous devez faire tous les efforts.
Maintenant vous demanderiez : "Mère,
comment pouvons-nous faire quelque chose sans penser ?".
Mais que sont les pensées ? Elles sont creuses.
Dans l'état sans pensée, vous êtes
un avec le pouvoir de Dieu,
c'est-à-dire que la goutte, que vous êtes,
vient dans l'océan qui est Dieu.
Par conséquent, Son pouvoir vient aussi à vous.
Est-ce que ce doigt pense ?
N'est-il pas toujours en mouvement ?
Donnez vos pensées à Dieu
et demandez-lui de penser à vous.
Mais c'est assez difficile,
car vous n'êtes pas des gens sans pensée.
Beaucoup de gens disent "nous nous abandonnons
complètement", mais cela ne se passe pas ainsi
parce que ce ne sont que des paroles.
S'abandonner n'est pas seulement parler.
sans pensée, l'abandon est automatique.
C'est-à-dire que vous avez arrêté de penser.
Lorsque vous arrêtez de penser, vous venez au centre.
Quand vous êtes au centre, vous entrez immédiatement
dans la conscience sans pensée, c'est-à-dire
que vous devenez un avec le pouvoir
de Dieu, Il prend soin de vous.
Il s'occupe aussi de vos moindres choses. Vous serez étonné.
Parfois, essayez de faire les choses par vous-même.
Vous ferez alors l'expérience de "Sankalpa vikalpa karoti"
(l'homme propose et Dieu dispose).
Si vous voulez emprunter
une méthode particulière, essayez de le faire.
Tous les pays l'ont essayé et ont échoué.
Cela vaut la peine d'essayer et après cela, vous réaliserez
que ce que vous faisiez auparavant était une erreur.
Une fois que vous êtes dans le sans pensée, vous
recevez toutes les inspirations, tous les pouvoirs et tout.
L'idée que vous obtenez dans le
sans pensée est une inspiration.
Vous serez surpris. Tout vous
vient comme sur un plateau.
Vous vous levez pour faire un discours.
Soyez sans pensée et commencez.
Bien que vous n'ayez jamais fait de discours auparavant,
que vous ne sachiez même pas comment le faire
ou que vous n'ayez aucune
connaissance particulière d'un sujet,
vous parlerez si bien que les autres
seront étonnés que vous en sachiez autant.
Mais une fois que vous êtes
profondément dans l'état sans pensée,
tout vient de là et non de votre cerveau.
Je vous parle de Moi.
Vous priez : "Mère, veillez
à ce que telle ou telle chose m'arrive"
et je ne pense pas à cela.
C'est incroyable. Je mets tout cela dans le sans pensée.
Toute la machinerie fonctionne à ce niveau.
Il suffit de le mettre dans cette machine et tout est prêt.
Permettez à cette machine, vous pouvez
l'appeler la machine silencieuse, de travailler.
Vous devriez lui confier tous vos problèmes.
Mais c'est très difficile pour les intellectuels
car leur habitude est de continuer à penser à tout.
Vous devriez être capable d'être sans pensée
lorsque vous essayez de comprendre un sujet.
Tout devient clair automatiquement.
La recherche que vous faites devrait
également se faire dans un état sans pensée.
Laissez vos mains travailler
pendant que vous êtes sans pensée.
Vous pouvez faire vos recherches extrêmement
efficacement de cette façon. Je vous dis beaucoup de choses.
Je n'ai jamais lu de livres scientifiques de ma vie
et je n'y connais rien.
Pourtant, je vous dis toutes ces choses.
D'où vient toute cette connaissance ? Du sans pensée ;
je me contente de parler et de voir tout ce qui se passe.
Tout a été préparé dans cet ordinateur
qui est en train de parler.
Si vous n'êtes pas dans l'état sans pensée, vous n'utilisez
pas votre ordinateur et mettez votre cerveau par-dessus.
Il s'agit d'un vieil ordinateur et beaucoup
de travail minutieux a été fait sur celui-ci.
Vous allez inévitablement faire des erreurs
si vous utilisez votre propre cerveau
et ne consultez pas l'ordinateur.
Cela n'a aucun sens.
Ainsi, la solution à tout cela est le préfixe "PRA".
Nous disons PRASHIKSHAN (éducation éclairée)
dans lequel nous utilisons le suffixe PRA.
[Ndlr - Le préfixe "PRA" est utilisé
(en sanskrit, hindi ou marathi), signifie "éclairé".]
Tout cela se passe dans l'état
sans pensée est éclairé et est donc PRA.
C'est ainsi PRACHANDA (Enorme) - ici aussi c'est PRA.
D'autres mots sont PRAKASHIT (amené à la lumière),
PRADNYA (sage),
où nous utilisons le préfixe PRA qui signifie éclairé.
La lumière ne parle jamais.
Si vous allumez la lumière dans une pièce, la
lumière ne parlera pas et ne vous donnera pas d'idées.
Elle rendra simplement tout visible.
Il en va de même pour la lumière de l'absence de pensée.
Ce "NIH" est commun à tous les mots
tels que "Nirvichar" (sans pensée),
Nirvajya (désintéressé),
Nirahankar (sans ego),
Nirakar (sans forme).
Ainsi, de nombreux mots proviennent du préfixe NIH.
Vous l'établissez et ensuite vous entrez
dans Nirvikalpa (état sans doute).
Tout d'abord, devenez sans pensée
et ensuite sans doute (Nirvikalpa).
Alors tous vos doutes disparaissent
et vous savez qu'il existe un pouvoir qui fonctionne.
Il fonctionne très rapidement et est très subtil.
Vous serez étonné de voir comment cela se passe.
C'est aussi valable pour le temps.
Je ne regarde jamais de montre.
Parfois elle s'arrête et indique 3 heures du matin.
Juste pour montrer aux autres que je remonte ma montre.
Mais ma vraie montre est dans le sans pensée.
Elle est arrêtée en permanence.
Si quelque chose doit être fait,
cela se passe au bon moment.
Alors il n'y a pas de regrets,
peu importe s'il est tard ou non.
Quoi qu'il arrive, je suis là où je suis.
Hier, ma voiture est tombée en panne mais
j’étais détendue car je voulais voir les étoiles.
Cette beauté n'est pas visible à Londres
et je voulais la voir. J'ai donc profité de la nuit étoilée.
D'autres étaient inquiets et ont commencé
à donner des vibrations (bandhans).
J'ai dit : pourquoi gaspiller vos vibrations ?
Regardez les étoiles que vous ne regardez pas très souvent.
Je devais voir la beauté du ciel.
Sa splendeur était répandue dans tout le ciel.
Le ciel pensait que Mataji devait le voir aussi
parce qu'il pense qu'elle a toujours son
attention tournée vers les Sahaja yogis.
Je voulais descendre et le regarder mais j'étais inquiète
que les Sahaja yogis puissent
imaginer que j'avais des problèmes.
Alors j'ai simplement regardé le ciel
de là où j'étais et je l'ai apprécié.
En résumé, vous ne devez être esclave de rien.
Si vous êtes sans pensée, Dieu vous
emmène partout comme si vous étiez sur ses mains.
Il prend toutes les dispositions.
Il sait tout et il n'est pas nécessaire
de lui parler de quoi que ce soit.
Mais vous devez voir si vous êtes dans le
PRAVAHA ( le courant de vie principal) ou non.
Vous devez vérifier si vous êtes dans le Pravaha de Dieu.
Si vous n'y êtes pas, vous vous retrouvez
coincé quelque part sur la rive ;
puis le courant vient et vous emmène, deux ou
trois fois, mais à nouveau vous êtes sur la rive.
Alors vous dites : " Mataji, rien ne se passe bien pour moi ".
Ce n'est pas ça. C'est parce que vous êtes empêtré.
La louange de Shri Ganesha que vous chantez est excellente.
Cela dit : PADTA PRAVAHI " qui
se baigne dans le courant principal
(Pravaha) " ce qui signifie
courant de vie principal éclairé.
Nous devrions nager dans le Pravaha. Vous ne
devriez pas y apporter votre propre courant séparé.
Pravaha signifie également
le véhicule éclairé. "PRA" ce qui est éclairé.
L'Arti de Shri Ganesha dit aussi "Nirvani Rakshave",
c'est-à-dire protège-moi quand je meurs.
Vous priez également "Raksha Raksha Parameshwara",
ô Dieu, protège-moi,
mais vous voulez vous protéger vous-même.
Pourquoi, alors, Dieu devrait-il vous protéger ?
Il dit : "laissez-le assurer sa propre protection".
Alors vous aurez toutes les souffrances du monde
sur vous comme de grandes montagnes.
C'est à mourir de rire.
Tout ça, c'est comme des ballons. Ils n'ont aucun sens.
Ce que je veux souligner, c'est que vous devez
apprendre à aller au plus profond de vous-même
et à tout réaliser dans le sans pensée,
alors vous pouvez devenir Nirvikalpa (sans doutes).
Vous devez atteindre Nirasaktata
(Asaktata signifie attachements).
Vous devez être sans attachement (Nirasakta).
Nous avons ici, (en Inde) " mon fils, ma fille ".
En Angleterre, c'est le contraire.
Là-bas, ils ne sont pas attachés
à leur fils ou à leur fille.
Ils ne s'inquiètent que d'eux-mêmes.
Le fils est laissé en pâture aux chiens.
Ils tuent même leurs enfants.
Certains ne le croient peut-être pas, mais ils tuent.
Chaque semaine, une mère tue deux enfants.
Ils sont si cruels.
Ici, vous avez cet attachement ; mon
fils, ma fille, mon mari, ma maison etc.,
tout est à moi et à la fin votre "moi" est laissé de côté !
Vous devriez dire "Rien n'est à moi et tout est à vous".
Kabir dit "tant qu'une chèvre est vivante,
elle bêle 'main, main' (je, je)
mais quand elle est tuée, il n'y a plus de vie, elle se
rend compte que j'ai passé toute ma vie à dire 'main, main'.
Ceux que j'appelais les miens se sont révélés inutiles
- tout le monde dans la famille, dans la maison – tous ceux
que je considérais comme les miens se sont révélés inutiles.
Ils m'ont tué eux-mêmes et m'ont mangée.
Alors, elle réalise son erreur.
Alors quelqu'un fabrique des cordes tendues avec
ses intestins et les fixe sur un instrument de musique.
Quand on tire sur ces cordes,
elles émettent un son "Toohie, Toohie"
(tu es seul.) Vous devez devenir comme ça.
Une fois que vous êtes établi
dans l'idée que je ne suis rien,
que je n'ai aucune existence, alors
seulement vous comprendrez le mot "NIH".
Prenons le mot "LA". C'est le mot de Lalita.
Mon deuxième nom est Lalita.
C'est la bénédiction de la déesse Devi.
C'est son arme
Lorsque LA, c'est-à-dire la déesse, devient Lalit
ou lorsque la Shakti devient Lalit
ce qui signifie actif, c'est alors
que les vibrations s'élèvent en Elle
Les vagues de vibrations que vous ressentez sur vos paumes
cette shakti, lorsqu'elle est activée, c'est Lalita Shakti.
Elle est pleine de beauté et d'amour
Le plus important est que c'est l'amour.
Lorsque le pouvoir de l'amour s'active,
il devient LA Shakti.
Elle vous enveloppe de toutes parts.
Lorsqu'elle est active, quelle est l'inquiétude ?
Quel est votre pouvoir ?
Pouvez-vous produire ne serait-ce
qu'un seul fruit à partir d'un arbre ?
Montrez-moi si vous pouvez produire
un seul fruit sur un arbre.
Oublions le fruit, vous ne pouvez même pas
créer une feuille ou une racine !
Seule la shakti "LA" fait tout le travail.
Votre réalisation vient aussi de ce pouvoir.
C'est de cette Shakti que sont issues
la Shakti "MA" et la Shakti "NIH".
La Shakti "NIH" est la puissance de
Shri Brahmadeva, Shri Saraswati Shakti.
Dans la Shakti Saraswati, vous devez
atteindre les qualités de "NIH".
Pour atteindre le " NIH ", il faut atteindre l'état
d'ANASAKTATA (détachement complet).
Vous devez devenir complètement détaché.
LA' shakti contient de l'amour
Elle nous relie aux autres.
Le mot LA se retrouve dans des mots comme LALAM, LAVANYA.
Tous ces mots ont le préfixe LA.
Lorsque nous voulons qu'un enfant cesse de pleurer,
nous disons LA, LA, LA......
Le mot LA a une douceur qui lui est propre
et vous devriez impressionner les autres avec ce mot.
Il faut utiliser cette Shakti en parlant aux autres.
Que faire alors que cette Shakti, le pouvoir de l'amour,
est répandue partout dans la nature.
Il faut laisser toutes les pensées au premier pouvoir,
car les pensées viennent du premier pouvoir.
Que faire avec le dernier pouvoir, c'est-à-dire LA Shakti ?
Vous devez goûter à la félicité de l'amour.
Comment ? En devenant TANMAYA (en s'oubliant soi-même).
Quelqu'un a-t-il mesuré à quel point on aime les autres ?
Nous devrions le mesurer. Comment l'appréciez-vous ?
Vous arrive-t-il de vous rendre compte
à quel point vous aimez les autres ?
J'aime toujours aimer les autres ;
sentez comme l'amour s'écoule partout
Je ne sais pas si vous le ressentez ou pas.
Je ne comprends pas grand-chose aux êtres humains.
Mais je sens que l'amour coule partout.
Il donne tellement de joie.
Comme un musicien qui s'oublie dans ses propres
mélodies et qui sent que sa musique coule partout.
De la même manière, l'amour doit couler sans interruption.
C'est la même chose que Lalam Shakti,
qui est le pouvoir des vagues de vibrations,
c'est-à-dire Lalita Shakti.
C'est pourquoi vous devez d'abord atteindre Lalita Shakti.
Vous devez d'abord découvrir
quelle est votre attitude envers les autres.
Certains individus de catégorie
inférieure regardent les autres
avec l'idée de les voler ou d'en
tirer un quelconque avantage.
Par exemple, lorsqu'un voleur arrive, il essaie de voir
s'il y a des chaussures neuves qui traînent. Il les vole.
Ensuite, ils entrent et essaient de savoir s'il y a
des gens riches dans les environs.
Où sont leurs économies et s'ils
peuvent trouver leur portefeuille.
Ensuite, s'ils voient une personne au pouvoir,
ils la couvrent d'éloges,
essaient de se lier d'amitié avec elle
et de lui soutirer des avantages.
C'est le point de vue d'une catégorie très basse
de personnes qui essaient de profiter de tout le monde.
Certains s'intéressent à trouver les défauts des autres.
Je ne sais pas quel plaisir ils y trouvent, mais ils
continuent à chercher les défauts des autres.
Qu'ont-ils à y gagner ?
Ils deviennent distants et souffrent.
Seul l'homme peut enseigner comment attirer les ennuis.
Ce n'est pas possible pour moi.
Comme je suis heureuse de rencontrer tout le monde.
(Shri Mataji parle en marathi)
Vous devriez utiliser Lalam Shakti de façon
à devenir sans pensée en regardant quelqu'un d'autre.
Cette personne deviendra elle aussi sans pensée.
C'est pourquoi je vous demande de faire le "Bandhan".
Il est utile de faire le "Bandhan"
pour Shakti "NIH" et Shakti "LA".
qui transfère 'LA' Shakti dans 'NIH' Shakti.
Je dois dire à de nombreuses personnes de lever
leur côté gauche et de le mettre à droite.
Je dis à ces gens de lever leur
côté gauche ceux qui sont très fiers
ou qui pensent qu'ils travaillent
très dur ou qu'ils sont très occupés.
Il s'agit de remplir nos cinq éléments
de notre propre amour.
L'amour dans nos cœurs ou le pouvoir
de cet amour dans nos cœurs devrait
remplir le pouvoir de l'action comme si vous
peigniez avec des couleurs sur une toile.
Lorsque le pouvoir de l'amour est intégré au pouvoir
d'action d'une personne, celle-ci devient extrêmement aimante
et cet amour rayonne progressivement
à travers ses comportements et sa personnalité
et se répand sur les autres.
En marathi, cela s'appelle SNEHALTE.
Cela rend chaque action agréable pour les autres.
Cette personne devient si séduisante
qu'on se sent détendu et heureux
en sa compagnie pendant des heures.
Ainsi, votre amour doit devenir agréable
et gagner le cœur des autres.
Cela devient utile de telle sorte
que nous nous faisons des amis
et l'affection que l'on se porte les uns aux autres grandit.
Tout le monde pense qu'il existe un endroit
où l'on peut trouver tout l'amour et toute l'affection.
C'est pourquoi nous devons cultiver
le pouvoir divin de l'amour.
Si nous avons une pensée quelconque, nous devons nous dire
que nous jetons de la terre
dans le Gange du pouvoir de Dieu.
Avec cette attitude d'esprit
notre "LA" Shakti, le pouvoir de l'amour,
restera absolument propre
et nous jouirons de cette propreté.
Il ne faut jamais critiquer les autres.
Si vous m'interrogez sur une personne,
je ne peux que vous parjler de sa kundalini et du chakra sur
lequel elle est bloquée en ce moment ou fréquemment bloquée,
Je ne peux rien comprendre de plus ; mais si quelqu'un
me demande comment il est ou comment est sa nature, etc.
je ne peux pas comprendre la question.
Si quelqu'un vient me voir pour
critiquer quelqu'un, je lui réponds :
Je dis "qu'est-ce que la nature ?"
C'est tellement changeant !
Une rivière coule ici. Qui peut dire où il sera à l'avenir ?
Il faut savoir où l'on se trouve.
Si vous êtes de ce côté-ci, dans la poussière,
vous devez sentir qu'il est inhabituel
que la rivière coule ici.
Je vois du côté de l'océan et je sais donc
où cette rivière rejoindra la mer.
La transformation est un processus
continu dans le Sahaja Yoga.
Il ne faut donc jamais qualifier quelqu'un d'inutile.
Chaque personne change et doit changer.
Le travail de Sahaja Yoga est de provoquer le changement.
Ceux qui croient au Sahaja Yoga ne devraient jamais
dire que telle ou telle personne est devenue inutile
Il faut donner une chance à tout le monde.
Vous devriez essayer de voir
où vous étiez, où vous êtes arrivé
et où la rivière ira plus loin.
Si vous pensez ainsi, non seulement vous vous respecterez
vous-même, mais vous respecterez aussi les autres.
Celui qui n'a pas de respect pour lui-même
ne respecte jamais les autres.
Nous devons développer la Shakti "Lalam".
Je ne peux pas décrire de manière adéquate
la joie qu'elle procure, même en écrivant un livre,
Parce qu'elle ne peut pas être exprimée par des mots,
ceux-ci sont tout à fait inadéquats.
En d'autres termes, si vous devez décrire un sourire
vous pouvez seulement dire comment les muscles bougent
mais vous ne pouvez pas décrire les effets des sourires.
Vous devriez permettre à ce pouvoir d'être efficace
et le développer avec cette LALAM Shakti.
L'homme acquiert une sorte de beauté, d'élégance
et de bonne nature grâce à la Shakti 'Lalam'.
Vous devez veiller à ce que ce pouvoir se développe
à travers vos paroles, votre comportement
et vos autres activités.
C'est amusant de voir l'agacement de certains.
Il est agacé dans la minute et rit dans la seconde.
Ce pouvoir doux et agréable est appelé Lalita Shakti.
Les gens ont complètement déformé son idée.
Ils disent que c'est le pouvoir de destruction.
Mais ce n'est pas du tout correct.
Ce pouvoir est extrêmement beau, créatif et artistique.
Supposons que vous semiez une graine,
puis que certaines de ses parties sont détruites,
c'est aussi la Shakti "Lalita".
Mais la destruction est très douce et facile.
La graine devient alors un arbre avec des feuilles.
Ces feuilles tombent également,
ce qui est également très spontané.
Puis viennent les fleurs.
Lorsque les fleurs deviennent des fruits, certains de
leurs composants tombent et les fruits apparaissent.
Ces fruits sont également coupés pour être mangés
Le goût que l'on obtient après avoir mangé est
également le fruit de ce pouvoir.
C'est ainsi que ces deux pouvoirs fonctionnent.
Vous devez comprendre que vous ne pouvez pas
faire de statue sans couper et élaguer.
Si vous comprenez que le fait de tailler
des copeaux est de la même nature,
vous ne devriez pas être gêné si vous
devez le faire de temps en temps.
C'est également nécessaire.
Mais un artiste le fait de manière artistique
alors qu'une personne sans art le fait sans ménagement.
Ce pouvoir dépend donc de la quantité d'art qui est en vous.
Parfois, vous regardez un tableau
et vous voulez continuer à le regarder.
Si on vous demande ce qu'il y a de si beau dans cette image,
vous ne pouvez pas l'exprimer par des mots.
Vous ne faites que regarder l'image.
Certaines images sont telles
que le simple fait de les regarder vous rend sans pensées.
Dans cet état sans pensée, vous en appréciez
tout le plaisir, et c'est ce qu'il y a de mieux.
Au lieu de le comparer à quelque chose
ou de le décrire avec des comparaisons,
vous devriez jouir de la félicité de cet état,
pour le plus grand bonheur de votre cœur.
C'est ce qu'on appelle le RASASWAD.
Il n'y a pas de mots ou d'expressions pour le décrire.
Vous devez en faire l'expérience de l'intérieur.
Tout le monde devrait faire cette expérience.
La lettre MA est très intéressante.
MA est le mot de Mahalakshmi.
MA est le pouvoir du Dharma (la droiture)
et aussi le pouvoir de notre évolution.
Dans la Shakti 'MA', il faut faire des efforts,
assimiler et atteindre la maîtrise.
Par exemple, un artiste conçoit
l'idée de sa création avec sa Shakti 'LA',
il la met en pratique avec "NIH" Shakti
puis utilise la Shakti "MA"
pour la rendre conforme à son idée.
À chaque étape, il vérifie si la
création est conforme à son idée
et essaie de l'améliorer, si ce n'est pas le cas,
il recommence encore et encore.
C'est la Shakti "MA", c'est-à-dire
que si quelque chose n'est pas bon,
il faut le refaire, une fois, deux fois et ainsi de suite.
Ce travail d'amélioration implique des efforts.
Nous devons également nous améliorer.
Sans cela, l'évolution aurait été impossible.
Dieu doit faire d'énormes efforts.
Nous devons accomplir la Shakti 'MA' et la préserver.
Si cela n'est pas fait, les deux autres pouvoirs tombent,
car ce pouvoir est le centre de gravité.
Vous devez donc être au centre de gravité, et le centre
de gravité est la Shakti "MA" de notre évolution.
Les deux autres pouvoirs ne deviendront actifs en vous
que lorsque vous grandirez avec le pouvoir de l'évolution.
Mais vous devez comprendre
et développer pleinement "MA" Shakti.
Vous ne devez pas dépendre uniquement de Dieu.
Tant que vous n'êtes pas réalisé, vous pouvez dire
que si Dieu vous aime, il doit venir à vous,
mais par la suite, vous ne pouvez plus le dire.
Car avec la Shakti "MA", vous devez
équilibrer les deux autres pouvoirs.
Dans la musique, il faut équilibrer les mélodies ; en peignant
un tableau, il faut équilibrer les différentes couleurs.
De la même manière, vous devez parvenir à l'équilibre
entre la Shakti "NIH" et la Shakti "LA".
Il faut travailler pour atteindre cet équilibre.
Il arrive souvent qu'on le perde. Un sahaja yogi qui parvient
à le maintenir s'élève à un niveau très élevé.
Un Sahaja Yogi très émotif n'est pas bon.
De même, un Sahaja Yogi très actif
n'est pas très bon non plus.
Il faut activer son pouvoir d'amour
et surveiller continuellement ses progrès.
Supposons que je suive une certaine méthode
mais que, même dans cette méthode, je
fasse quelque chose de différent à chaque fois.
Vous avez dû voir qu'à chaque fois, je propose
quelque chose de nouveau, une nouvelle méthode.
Si cela ne marche pas, j'essaie autre chose.
Si cela ne fonctionne pas non plus, faites autre chose.
Si quelque chose ne peut pas entrer (dans le corps)
par la tête, essayez d'entrer par la queue.
Parfois, je le dis en souriant ou en pleurant, ou j'essaie
de l'expliquer avec amour : "Cela devrait être comme ça".
Personne ne doit fixer sa méthode.
Vous vous levez le matin, mettez du kumkum,
rendez hommage à Mataji ; tout cela est mécanique.
Ce n'est pas un processus vivant.
Dans un processus vivant, il faut trouver
de nouvelles méthodes différentes.
Je donne toujours l'exemple de la racine d'un arbre.
Elle pénètre de plus en plus profondément dans le sol
en contournant les obstacles. Elle ne se bat pas avec eux.
Sans obstacle, [les racines] ne pourraient pas tenir l'arbre.
Les problèmes sont donc nécessaires,
car on ne peut pas progresser sans eux.
Le pouvoir qui vous enseigne comment surmonter
ces problèmes est "MA Shakti".
Il s'agit donc de "MA Shakti",
c'est-à-dire du pouvoir de la mère.
Pour cela, la première chose requise est la sagesse.
Si quelqu'un dit : j'ai déjà fait cela
dans le passé, je vais donc continuer à le faire.
Par exemple, une personne de nature très douce dit :
"Mère, je suis très douce, que puis-je faire ?
Je lui dis de se changer et de devenir un lion.
Si une autre personne est un lion, je lui dis
de devenir une chèvre. Sinon, cela ne marchera pas.
Vous devez changer vos méthodes.
La personne qui ne peut pas changer ses méthodes
ne peut pas répandre Sahaja Yoga
parce qu'elle s'en tient à une seule méthode,
avec laquelle les gens s'ennuient.
Vous devez trouver de nouvelles méthodes.
C'est ainsi que fonctionne "MA Shakti".
Les femmes sont expertes en la matière.
Elles préparent des recettes différentes chaque jour
et les maris sont impatients de connaître le menu.
Ils ne vont donc pas au restaurant mais rentrent directement
à la maison. Les femmes sont expertes en la matière.
C'est la shakti avec laquelle vous accomplissez
votre équilibre et votre concentration.
Lorsque vous l'amenez à l'état le
plus élevé, vous obtenez les vibrations
qui découlent de votre équilibre et de votre sagesse
Elles ne circuleront pas si vous n'avez pas de sagesse.
La personne qui émet le maximum de vibrations est
une personne sage ; en fait, c'est sa sagesse qui s'écoule.
Sur cette base, on peut évaluer à quel point
vous êtes un grand Sahaja yogi.
Si vous prétendez être un grand Sahaja yogi,
on le verra lorsque vous viendrez à mes
pieds et que vos chakras vont se bloquer.
Vous devriez savoir que lorsque vous bloquez,
vous avez perdu votre équilibre.
Le déséquilibre montre que MA Shakti est faible en vous.
La première lettre du nom de Mataji
est MA, c'est-à-dire mère.
et ce travail n'a été accompli
que par la shakti 'MA' en moi.
Cela n'aurait pas été possible s'il n'y avait eu
que "LA shakti" ou "NIH shakti".
Je suis venu avec les trois pouvoirs,
mais la MA shakti est au sommet.
Vous avez vu que MA shakti est le pouvoir de la Mère.
Il faut prouver qu'elle est notre Mère
Accepteriez-vous que quelqu'un vienne vous dire
"Je suis votre Mère" ? Vous ne l'accepterez pas.
La Mère doit faire ses preuves. Qu'est-ce que la Mère ?
Nous avons une place dans son cœur
Nous avons tous les droits sur Elle et Elle en a
sur nous, parce qu'Elle nous aime beaucoup.
Son amour est absolument NIRVAJYA (désintéressé).
Elle nous veut toujours du bien et n'a rien d'autre
dans son cœur que de l'amour pour nous.
Vous n'aurez confiance en la Mère que si vous comprenez
que tout ce qui vous orne,
c'est-à-dire votre esprit, est en Elle.
Si votre mère est dangereuse, qui croira en Elle ?
Vous devriez prouver tout cela aux autres.
Le sahaja yogi devrait être capable de le faire.
Les autres devraient réaliser qu'il est une personne sage.
Pour cela, vous avez besoin d'un équilibre ;
l'équilibre entre les pouvoirs de l'amour et de l'action
et il doit être si beau que les gens sont influencés
par cette personne sans le savoir.
Un sahaja yogi devrait y parvenir.
Réfléchissez chez vous à la manière d'activer
ces trois pouvoirs et de les utiliser.
La Shakti 'NIH' devrait donner
toute beauté et créativité à vos maisons.
Vous devriez inventer de nouvelles façons
et moyens de contacter les gens.
Ces pouvoirs devraient être utilisés
pour propager Sahaja Yoga.
Pour un usage adéquat, votre Shakti "NIH",
c'est-à-dire le pouvoir d'action, devrait être très forte.
Bien que vous devez avoir la principale Shakti "LA",
qui est le pouvoir de l'amour, vous devez l'utiliser
pour propager Sahaja Yoga. Mais la LA Shakti
doit être activée avec la NIH Shakti.
Mais si une méthode ne fonctionne pas, trouvez-en une autre,
Essayez d'abord le rouge et le jaune, si
cela ne convient pas, prenez le jaune et le vert
et si cela ne vous aide pas non plus, faites autre chose.
La sagesse demande de ne pas être rigide.
Un homme inflexible ne peut rien faire dans le Sahaja Yoga.
Votre objectif est de diffuser Sahaja Yoga
pour le bien-être des humains.
Alors essayez différentes manières.
Je suis toujours la proie de votre insistance parce que
si je ne réponds pas à vos souhaits,
vous serez encore plus obstiné.
Donc, je me plie à vos désirs.
Mais parfois, j'insiste pour obtenir ce que je veux
si je veux aller quelque part ou faire quelque chose.
Ce n'est qu'occasionnellement que j'essaie de faire
à ma façon, mais la plupart du temps,
je fais ce que vous voulez parce que je sais que
les êtres humains ne sont pas comme moi.
On ne peut jamais savoir ce qu'un obstiné fera,
il ne faut pas le laisser aller aux extrêmes,
comme s'arracher les yeux ou le nez.
Il ne faut donc pas défier l'obstination de quelqu'un.
Je sais tout cela grâce à 'MA' Shakti.
Mais il ne faut pas insister sur des choses particulières.
Mataji n'insiste pas. Ce qui est là, vous devez l'accepter
Quoi que vous fassiez, vous devez avoir à l'esprit que
vous accomplissez un travail important. Je n'ai aucun désir.
Il n'y a pas de Shakti 'LA' ou 'NIH' ou 'MA' en moi.
Il n'y a rien.
Je ne sais même pas que je suis ces pouvoirs.
Je ne fais qu'assister à tout ce jeu.
Lorsque la vie aura évolué de la
sorte, il y aura des Sahaja Yogis "Siddha"
(c'est-à-dire ceux qui maîtrisent complètement
Sahaja Yoga) parmi les êtres humains.
Jusqu'à présent, ils ne sont pas devenus des siddhas.
(Demande en marathi de ne pas déranger)
Vous devez atteindre la maîtrise.
Le Siddha Sahaja Yogi est celui qui ne fait plus qu'un
avec Dieu et qui le conquiert.
Il doit tout faire pour cela.
Je pars maintenant pour un an
Après cela, on verra comment
et où vous utiliserez votre maîtrise.
Parfois, je vous dis de ne pas faire certaines choses
Ne vous sentez pas mal pour autant.
Vous ne devez pas vous sentir mal en 'MA' Shakti
parce que je dois vous dire de ne pas faire certaines choses.
Mais certaines personnes se sentent mal à ce sujet.
Il y avait un yogi à Mumbai qui avait l'habitude
de mettre les autres à ses pieds. Je n'en savais rien.
Un jour, l'un de ses disciples est venu me voir.
Je ne savais pas qu'il avait lui-même des disciples.
Je lui ai donc demandé pourquoi vous mettez les autres
à vos pieds. Il s'est senti très mal à l'aise.
J'ai dit que vos vibrations à tous les deux avaient baissé.
J'ai donc dit que vous devez promettre
de ne plus mettre personne à vos pieds.
C'est pourquoi votre maîtrise a diminué.
Il est absolument interdit de mettre quelqu'un à ses pieds.
C'est la seule solution.
Vous devez vous rappeler
que vous devez devenir maître (Siddha).
Tous les autres doivent accepter que vous soyez Siddha.
Il doit être clair pour eux, dès qu'ils vous voient,
que vous êtes un Siddha.
Vous devez vous en assurer.
Si c'est le cas, tout ira bien.
Un jour, je vous ai dit que vous deviez inviter vos amis
et vos relations à déjeuner ou à dîner
ou pour une cérémonie ou leur dire
que vous organisez une grande puja.
Appelez aussi quelques Sahaja Yogis ce jour-là
et donnez la réalisation à tous vos invités.
Si vous faites cela pendant un an, ce sera très bénéfique.
C'est un très beau talk,
il peut être traduit en anglais et distribué.
Que Dieu vous bénisse !